Repository: Ravenclaw-OIer/man-pages-translation
Catalog: po/coreutils/man1/chown.1.*.po
Languages: zh_cn

source: September 2020
zh_cn: 2020年九月

source: User Commands
zh_cn: 用户命令

source: NAME
zh_cn: 名称

source: chown - change file owner and group
zh_cn: chown - 更改文件属主与属组

source: SYNOPSIS
zh_cn: 概述

source: B<chown> [I<\,OPTION\/>]... [I<\,OWNER\/>][I<\,:\/>[I<\,GROUP\/>]] I<\,FILE\/>...
zh_cn: B<chown> [I<\,选项\/>]... [I<\,所有者\/>][I<\,:\/>[I<\,组\/>]] I<\,文件\/>...

source: B<chown> [I<\,OPTION\/>]... I<\,--reference=RFILE FILE\/>...
zh_cn: B<chown> [I<\,选项\/>]... I<\,--reference=参考文件 文件\/>...

source: DESCRIPTION
zh_cn: 描述

source: This manual page documents the GNU version of B<chown>. B<chown> changes the user and/or group ownership of each given file. If only an owner (a user name or numeric user ID) is given, that user is made the owner of each given file, and the files' group is not changed. If the owner is followed by a colon and a group name (or numeric group ID), with no spaces between them, the group ownership of the files is changed as well. If a colon but no group name follows the user name, that user is made the owner of the files and the group of the files is changed to that user's login group. If the colon and group are given, but the owner is omitted, only the group of the files is changed; in this case, B<chown> performs the same function as B<chgrp>. If only a colon is given, or if the entire operand is empty, neither the owner nor the group is changed.
zh_cn: 本手册页记录 GNU 版本的 B<chown>。B<chown> 变更每个给定文件的用户所有权和/或组所有权。如果只给出了单个所有者信息（用户名或数字用户 ID），则将每个给定文件的所有者设为给出的用户，且不修改文件的属组信息。如果所有者信息后紧接了冒号以及一个用户组名称（或者数字用户组 ID，中间没有空格），则同时相应地变更文件的属组信息。如果所有者信息后紧跟了冒号但冒号后面没有给出用户组信息，则将文件的所有者设为给出的用户，且文件的属组设置为用户的登录用户组。如果指定了冒号和组但省略了所有者，则只修改文件属组信息；在此情况下，B<chown> 的行为与 B<chgrp> 相同。如果只给出了一个冒号或者整个操作符为空，则既不修改所有者也不修改属组。

source: OPTIONS
zh_cn: 选项

source: Change the owner and/or group of each FILE to OWNER and/or GROUP. With B<--reference>, change the owner and group of each FILE to those of RFILE.
zh_cn: 修改每个文件的所有者和/或所属组为给定的所有者和/或组。如同时使用 B<--reference>，将每个给定文件的所有者和属组修改为参考文件所具有的对应值。

source: like verbose but report only when a change is made
zh_cn: 类似 verbose 选项，但仅在做出修改时进行报告

source: suppress most error messages
zh_cn: 不显示大多数错误消息

source: output a diagnostic for every file processed
zh_cn: 输出各个处理的文件的诊断信息

source: affect the referent of each symbolic link (this is the default), rather than the symbolic link itself
zh_cn: 影响每个符号链接的原始引用文件（这是默认行为），而非符号链接本身

source: affect symbolic links instead of any referenced file (useful only on systems that can change the ownership of a symlink)
zh_cn: 只影响符号链接，而非被引用的任何文件(仅当系统支持更改符号链接的所有者时，该选项才有用）

source: B<--from>=I<\,CURRENT_OWNER\/>:CURRENT_GROUP
zh_cn: B<--from>=I<\,当前所有者\/>:当前所属组

source: change the owner and/or group of each file only if its current owner and/or group match those specified here. Either may be omitted, in which case a match is not required for the omitted attribute
zh_cn: 只当每个文件的所有者和组符合选项所指定时才更改所有者和组。其中一个可以省略，这时已省略的属性就不需要符合原有的属性

source: do not treat '/' specially (the default)
zh_cn: 不特殊对待“/”（默认行为）

source: fail to operate recursively on '/'
zh_cn: 不允许在“/”上递归操作

source: B<--reference>=I<\,RFILE\/>
zh_cn: B<--reference>=I<\,参考文件\/>

source: use RFILE's owner and group rather than specifying OWNER:GROUP values
zh_cn: 使用指定参考文件的所有者和所属组信息，而非手工指定 所有者:组 的值

source: operate on files and directories recursively
zh_cn: 递归操作文件和目录

source: The following options modify how a hierarchy is traversed when the B<-R> option is also specified. If more than one is specified, only the final one takes effect.
zh_cn: 以下选项是在指定了 B<-R> 选项时被用于设置如何遍历目录结构体系。如果您指定了多于一个选项，那么只有最后一个会生效。

source: if a command line argument is a symbolic link to a directory, traverse it
zh_cn: 如果命令行参数是一个指向目录的符号链接，则对其进行遍历

source: traverse every symbolic link to a directory encountered
zh_cn: 遍历每一个遇到的指向目录的符号链接

source: do not traverse any symbolic links (default)
zh_cn: 不遍历任何符号链接（默认）

source: display this help and exit
zh_cn: 显示此帮助信息并退出

source: output version information and exit
zh_cn: 显示版本信息并退出

source: Owner is unchanged if missing. Group is unchanged if missing, but changed to login group if implied by a ':' following a symbolic OWNER. OWNER and GROUP may be numeric as well as symbolic.
zh_cn: 如果没有指定所有者，则不会更改所有者信息。若所属组若没有指定也不会对其更改，但当加上 ':' 时 GROUP 会更改为指定所有者的主要组。所有者和所属组可以是数字或名称。

source: EXAMPLES
zh_cn: 范例

source: Change the owner of /u to "root".
zh_cn: 将 /u 的属主更改为"root"。

source: Likewise, but also change its group to "staff".
zh_cn: 和上面类似，但同时也将其属组更改为"staff"。

source: Change the owner of /u and subfiles to "root".
zh_cn: 将 /u 及其子目录下所有文件的属主更改为"root"。

source: AUTHOR
zh_cn: 作者

source: Written by David MacKenzie and Jim Meyering.
zh_cn: 由 David MacKenzie 和 Jim Meyering 编写。

source: REPORTING BUGS
zh_cn: 报告错误

source: GNU coreutils online help: E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/E<gt>
zh_cn: GNU coreutils 的在线帮助： E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/E<gt>

source: Report any translation bugs to E<lt>https://translationproject.org/team/E<gt>
zh_cn: 请向 E<lt>https://translationproject.org/team/zh_CN.htmlE<gt> 报告翻译错误。

source: COPYRIGHT
zh_cn: 版权

source: SEE ALSO
zh_cn: 参见

source: Full documentation E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/chownE<gt>
zh_cn: 完整文档请见： E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/chownE<gt>

source: or available locally via: info \(aq(coreutils) chown invocation\(aq
zh_cn: 或者在本地使用： info \(aq(coreutils) chowns invocation\(aq
